# Predicting_gas_production_at_wells_MATH_ML-2._Practice.
## Прогнозирование выработки газа на скважинах. Линейная алгебра в контексте линейных методов. Практика.
## Постановка задачи

У Василия, основателя компании «Газ-Таз-Ваз-Нефть», дела идут в гору: у него уже функционирует 200 скважин для добычи газа. В этом году он открывает 30 новых скважин. Однако в целях оптимизации расходов и повышения дохода Василию необходимо оценить, сколько денег будет приносить ему каждая из скважин, а также понять, какие факторы (параметры скважин) потенциально сильнее всего повлияют на объём добычи газа. Для этого Василий решил нанять вас как специалиста в области Data Science.

Василий представляет вам набор данных о добыче газа на своих скважинах. Файл с данными вы можете скачать на платформе.

**Признаки в данных:**

* Well — идентификатор скважины;
* Por — пористость скважины (%);
* Perm — проницаемость скважины;
* AI — акустический импеданс ($кг/м^2 * 10^6$);
* Brittle — коэффициент хрупкости скважины (%);
* TOC — общий органический углерод (%);
* VR — коэффициент отражения витринита (%);
* Prod — добыча газа в сутки (млн. кубических футов).

**Ваша задача** — построить регрессионную модель, которая прогнозирует выработку газа на скважине (целевой признак — Prod) на основе остальных характеристик скважины, и проинтерпретировать результаты вашей модели.

Разделим задачу на две части:
* В первой мы построим простейшую модель линейной регрессии, проанализируем результаты её работы и выберем наиболее значимые факторы для прогнозирования.
* Во второй мы займёмся построением модели полиномиальной регрессии с регуляризацией и посмотрим на итоговые результаты моделирования.
